---
draft: false
title: 2025开缸日记
date: 2025-10-31
categories: coral diary
comments: false
ShowToc: true
isCJKLanguage: true
---

> 再次下海，记录一下我的第五个海缸。

我的海缸之路，得从2022年刷到的一条抖音说起。那时候家里养着一缸淡水鱼，本以为水族的乐趣也就到此为止，直到屏幕里弹出那片幽蓝——澄澈的海水里，五颜六色的珊瑚肆意舒展，瞬间就勾走了我的魂，那种惊艳感至今还记得🥰

1. 30cm裸缸起步，所有设备全靠外挂。现在回头看，那简直是开局直接拉满的“地狱模式”，当时啥也不懂，就凭着一股热情硬上，现在想起来都觉得勇气可嘉。
2. 后来换成了Waterbox45背滤缸，才算真正摸到了海缸的门槛——终于搞懂了KH、NO3、PO4这些绕人的水质参数😅。也正是这时候，我才敢回头吐槽最初的30cm小缸：简直是“海缸阎王”附体，放什么生物都活不长久，一路踩坑一路懵。
3. 再升级就是Waterbox60底滤缸，这算是我的“成长关键期”。我开始尝试自己造景，对着教程一点点摆弄活石；还敢自己调配KH溶液，不再完全依赖现成的试剂。那段时间踩的坑不计其数，水质崩过、珊瑚白化过，但每一次补救都让我积累下实打实的经验，从“新手小白”慢慢有了点“入门玩家”的样子。
4. 搬新家时，我索性全套换新，入手了米熊60底滤缸。经过两个WB缸的打磨，我早已对“品牌光环”祛魅——其实所谓的品牌缸也未必尽善尽美，适合自己的才最重要。更有挑战性的是，之前一直养的都是相对好伺候的LPS珊瑚，这次直接跳过过渡，起步就养SPS珊瑚，又是一场全新的硬仗。

至于我总结的海缸“进阶路径”，说出来有点扎心却很真实：LPS→SPS→FOT。毕竟圈子里流传着一个梗——等珊瑚养得全挂了，就转养纯鱼（FOT），最后彻底“上岸”～ 哈哈，不知道我会不会走到最后一步，但目前这份折腾的乐趣，已经足够上头了！

好了进入正题：

设备篇：

|   设备   |                             详情                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
|   海缸   | NYOS OPUS G2 200 Aquarium w/ White Pro-Line Cabinet (43 Gallons) |
|    灯    |             Radion XR30 G6 Pro LED Light Fixture             |
|   造浪   |   VorTech MP40mQD - Mobius Ready QuietDrive Propeller Pump   |
|   蛋分   |               NYOS Quantum 300 Protein Skimmer               |
|   过滤   |             RED SEA NanoMat Fleece Roller Filter             |
| 元素控制 |                   AQUAWIZ KHA+CRA+CTECH T1                   |
| 元素检测 |                        Hanna Checker                         |
| 盐度控制 |                HI98319 Marine Salinity Tester                |



2025-11-2

今天在洗手间装了RO机，才发现去年60米熊缸一直没加di单元，不得不感叹小区水质杠杠滴!

2025.11.6

主缸收到了，但是因为沈阳大件不好发货，柜体还没到，其他设备陆陆续续都已经到啦~
由于主缸的设计，原先的xr灯好像只能选择吊装，目前在考虑是天花板还是L支架安墙上。
下水的位置，因为滤袋口比卷纸机大，找了同城的鱼友用3D打印一个支架。
最后就差珊瑚骨，主柜，装灯这三件事，我就可以开缸啦！

2025.11.12

开缸啦~下了四条闯缸鱼(金透红、大帆、黄尾蓝魔、三角吊），由于开缸才两天，主缸的水白蒙蒙的。
装了orp表，,测试头还没有活化目前只有109。
蛋分爆冲，我需要提高一下高度，重新让朋友打印了一个新的滤布机架子，逛闲鱼的时候认识了另外一个nyos鱼友，hhh目前全国只有我和他在用nyos的缸。

继续养水~静静的等待ing~~



2025.11.15

天哪噜，新的红海nanomat卷纸机居然是坏的，于是当天就把控制器寄回去了。打算不用电箱了，使用雪弗板或者洞洞板，刚好可以固定在我的型材柜上。
把kha装好了，一开始没有打开气阀，导致kh测出来和蛋鸡差别很大，研究半天才发现出气量不一样，之后也稳定了，目前在7.5左右。



2025.11.17

今天测试了No3，显示7.5，问了朋友说继续喂鱼，从一天四顿降到一天两顿，再看看数据。

缸壁长绿藻了，蛋分也磨合的差不多啦，但是tunze刮藻刀好像全网断货了，我都没办法去擦缸。

继续养水~静静的等待ing~~~

2025.11.18

今天喊了顺风车匆匆忙忙让杭州那边送了10个礼服海胆和20个金环宝螺，缸壁上的藻实在太厚了，必须安排除藻小工具了。
纠结要不要再测一下no3，因为昨天测了，用莎利法的话可能没有那么明显。
无头卷纸机快要用完一卷了，希望明天的快递能够准时到达！
